# Dinamo-Best-Coach-Luchesku-Mihaylichenko
Статистический анализ матчей Динамов УПЛ. Кто лучше тренер: Луческу или Михайличенко.

Метрика эффективности: победа в матче УПЛ.

https://colab.research.google.com/drive/15EZT9MGWma3JZ8xH8KUQE7euObqHIhEE?usp=sharing

**Количество матчей:**
* Луческу - 26
* Михайличенко - 29

**Точечная оценка доли побед:**
* Луческу - 0.769
* Михайличенко - 0.552

**Интервальные оценки долей по методу Уилсона:**
* Луческу - [0.579484, 0.889662]
* Михайличенко - [0.375480, 0.715868]

**Доверительный интервал для разности долей (по всем матчам):**
* confidence interval: [-0.460383, 0.025370]

**Доверительный интервал для разности долей (по одинаковым матчам):**
* confidence interval (Max): [-0.219266, 0.324529]
* confidence interval (Min): [-0.486512, 0.065460]

**Ширина интервала для разности долей(независимой выборки):**
* 0,48575

**Доверительный интервал на основе Bootstrap(30 samples):**
* Луческу - [0.594842, 0.884770]
* Михайличенко - [0.355186, 0.691686]

**Доверительный интервал на основе Bootstrap(75 samples):**
* Луческу - [0.663303, 0.850874]
* Михайличенко - [0.663303, 0.850874]

**Доверительный интервал на основе Bootstrap(300 samples):**
* Луческу - [0.713586, 0.809207]
* Михайличенко - [0.496296, 0.608114]


**p-value(независимые выборки):**
* alternative = two-sided: 0.090341
* alternative = less: 0.045170

**p-value(одинаковые матчи-Max_result):**
* alternative = two-sided: 0.704396
* alternative = less:  0.647802

**p-value(одинаковые матчи-Min_result):**
* alternative = two-sided: 0.134891
* alternative = less:  0.067445


**Выводы:**
Доля побед Луческу на 0,21 выше чем у Михайлеченко. Хотя максимальное значение доверительного интервала у Луческу больше чем у Михайличенко, интервальные оценки доли побед по методу Уилсона пересекаются, что не дает права однозначно сделать вывод о том, что Луческу лучше, чем Михайличенко. 

Доверительный интервал для разности долей по всем матчам довольно широкий, значительно смещен влево и едва включает "0" (0.025370).

Доверительный интервал для разности долей по одинаковым лучшим матчам не показывает различий, а по худшим - смещен влево, при этом "0" тоже включает (0.065460).

Ширина интервала для разности долей довольно широкая 0,48575, что говорит о невысокой точности. Чтобы увеличить точность и сузить интервал необходимо больше наблюдений.

Используя Bootstrap сгенерируемая выборка для 30 наблюдений показала практически такие же значения для доверительного интервала как и реальная выборка.

Увеличение Bootstrap-выборки до 75 наблюдений и выше показывает, что доверительные интервалы для средних уже не пересекаются. Гипотеза о равенстве тренеров Луческу и Михайличенко смело отвергается, а значительное смещение доверительного интервала вправо говорит о преимуществе Луческу над Михайличенко.

**Итог:**
На основании результатов доверительного интервала Bootstrap-выборки и достигаемого уровня значимости(alternative = less: 0.045170), можно утверждать с вероятностью 95%, что по количеству побед в УПЛ без учета одинаковых матчей у тренеров, Луческу лучше тренер, чем Михайличенко. С вероятностью 99% - так утверждать нельзя.

**Рекомендации:**
В анализе есть только данные по играм Динамо до 20 мая 2021года. Если добавить данные о матчах в УПЛ за август-сентябрь 2021, то увеличение выборки даст более точный результат анализа.


